-- Diterjemahkan oleh Jessie Yobelia --
(Ripped/Edited By *Coffee_Prison)
[ SERIAL NETFLIX ]
Orang-orang yang dirundung
pun bermasalah.
Mereka pasti punya alasan
untuk merundungmu.
Lihat.
Tak apa-apa.
Diamlah.
Mundurlah, Sialan.
Kau tak salah apa pun?
Tak ada apa pun yang
membuatmu menyesal?
Mereka pasti punya alasan
untuk merundungmu.
MEMBERIKAN PENDIDIKAN YANG MENGHANGATKAN
DAN MEMPERKUAT HIDUP
Kuharap sekolah habis terbakar.
Biar tak ada yang tersisa.
Biar semuanya lenyap.
Hei, Yang Dae-Soo!
Bagaimana dengan yang lain?
Hanya kau saja?
Hanya aku.
Di bawah?
Di kelas juga?
Tak ada.
Hanya aku yang tersisa!
Pegang yang kuat!
Kau yakin hanya kau yang tersisa?
Mereka semua zombi.
Semuanya sudah mati.
Pegang yang kuat.
Berikan matamu.
Apa-apaan ini?
Kenapa kau tak mati?
(BUKA)
PINTU AKAN TERBUKA OTOMATIS
JIKA TERJADI KEBAKARAN
Semuanya!
Pintunya terbuka.
- Ayo keluar!
- Satu, dua, tiga!
- Hei! Ada helikopter!
- Di sini!
- Hei!
- Sebelah sini!
Di sini!
Kami di sini!
Tolong!
Kembalilah!
- Tolong!
- Kembalilah!
- Kembali ke sini!
- Sebelah sini!
- Hei!
- Mau ke mana?
- Sebelah sini!
- Hei!
- Kembalilah!
- Sebelah sini!
- Tolong!
- Hei!
- Kenapa pergi?
- Kami masih di sini!
Mau ke mana?
Kami di sini…
Sial.
(SMA HYOSAN)
Ibu…
Sialan.
Dia pergi.
Apa-apaan itu?
- Siapa?
- Yoon Gwi-Nam.
Aku mencium baunya
dan mendengar suara napasnya.
[ ALL OF US ARE DEAD ]
(SMA HYOSAN)
Apa yang terjadi?
Bukankah Yoon Gwi-Nam jatuh dari lantai 4?
Ya.
Aku melemparnya.
Bagaimana dia bisa hidup?
Cari yang berwarna.
Mungkin dia tak mati.
Atau mungkin dia mati dan hidup kembali.
Harus tampak dari langit.
Dia bukan zombi ataupun manusia.
Kau ingat siswi di ruang guru?
Aku akan membunuhmu!
Berikan kepadaku, Sialan!
- Dia agak aneh.
- Yoon Gwi-Nam juga seperti dia, 'kan?
Kurasa begitu.
Apa Choi Nam-Ra juga seperti itu?
Yang Dae-Soo, apa yang kau lakukan?
Aku menemukan "O".
Itu yang kau temukan?
Dia akan baik saja.
Kita tak tahu
apa yang akan terjadi.
Tak ada yang pasti saat ini.
Entah kita akan hidup atau mati.
Ayo buat tanda SOS.
Su-Teka.
Jika Nam Ohn-Jo seperti itu,
apa kau bisa meninggalkannya?
Pasti terlihat jelas dari atas.
Ada yang datang, 'kan?
Helikopter?
Ya.
Sepertinya penyelamatan dimulai.
Ayo kita ke atap.
Bagaimana jika itu
akhir penyelamatan?
Itu hanya datang sekali.
Kita tak tahu
apa akan datang lagi atau tidak.
Kurasa kita tak seharusnya ke atap.
Bagaimana jika datang lagi?
Kau akan bertanggung jawab?
- Tidak.
- Hei.
Lagi pula, kita takkan bisa ke atap.
Bagaimana kita bisa membawanya?
Hei.
- Tinggalkan aku dan pergilah.
- Sungguh?
Ya.
Pergilah tanpaku.
Kau serius?
Kau tahu sifatku, 'kan?
Aku akan meninggalkanmu.
Haruskah kutinggal?
Jangan ditinggal?
Tak usah sok tangguh.
Bajingan tangguh
sudah cukup banyak di luar.
Aku takkan mati
karena ini, 'kan?
Entahlah.
Sialan.
Kita harus memasang tanda
atau apa pun di depan.
Bagaimana bisa diselamatkan
jika terjebak di sini?
Bukankah gedung ini punya atap?
Tak bisa ke atas?
Kita akan terlihat di sana.
Ada tangga untuk
naik ke atap, tapi…
Ada, 'kan?
Ada di mana?
- Di luar.
- Di luar?
Ya, di luar.
Dasar keparat.
Kemarilah.
- Kenapa? Ada apa?
- Sialan.
- Apa? Di luar?
- Maaf!
Kemarilah.
Jangan mendekat.
- Berdiri di luar selama 5 detik!
- Tolong!
Ini terlalu besar.
Kalau ini?
- Patahkan.
- Ada yang besar.
Bagaimana dengan ini?
Bukan yang itu.
Letakkan.
Bukan yang ini?
- Cari yang besar dan berwarna.
- Ini bisa dipakai?
Oh Joon-Yeong,
coba naik ke atas dan lihatlah.
Hei, hati-hati.
Bagaimana?
- Pertama-tama…
- Ya.
Huruf "O" terlalu kecil.
Yang Dae-Soo, ambil yang panjang itu.
Ukuran hurufnya harus lebih besar.
Choi Nam-Ra, kau bisa bawa ini?
Semuanya, ayo semangat.
Yang itu di sini.
Harus seperti ini.
Ujung huruf "S" terlalu pendek.
- Butuh satu lagi.
- Apa ini cukup?
Isi bagian itu.
Bagus.
Biar aku yang buat ini.
Jaraknya terlalu dekat.
Agak diberi jarak.
Singkirkan semuanya.
Kemari dan lihatlah.
Kita membuatnya dengan baik.
- Lihatlah.
- Mustahil tidak terlihat.
- Hasilnya bagus.
- Benar, 'kan?
Kurasa agak sedikit bengkok.
Ujung Huruf "S" agak pendek.
Harapan…
adalah penyiksaan paling kejam
yang mencegahmu putus asa.
(AGEN REAL ESTAT)
(SMP PUTRI WOOGYEONG)
(PUSAT SENI HYOSAN)
Aku tak terpikirkan cara lain,
tapi aku juga tak bisa berhenti.
(MYEONHAK-DONG)
(SMA HYOSAN)
Begitu suhu tubuh naik,
sel darah putih aktif.
Namun, langsung diserap oleh virus
dan diubah menjadi virus lain.
Pelan-pelan.
Kau memancing zombi.
Tahan teriakanmu.
Bagus.
Sudah selesai.
Karena tak patah,
akan segera membaik
jika dibiarkan seperti ini.
Terima kasih, Detektif.
Tak usah terlalu kaku di saat seperti ini.
Panggil saja Song Jae-Ik.
Baik, Song Jae-Ik.
Karena kita sekarang
sudah lebih akrab,
boleh aku bicara terus terang?
Tentu saja.
Bicaralah sesukamu.
Baiklah.
- Bajingan gila. Dasar bodoh.
- Kenapa…
Kau datang ke sini
hanya untuk siaran internet?
Kau benar-benar tolol.
Apa? Berlangganan dan sukai?
Kau lebih menyukainya daripada nyawamu?
Dasar bajingan gila.
Maaf, Detektif.
Kenapa memanggilku detektif?
Kubilang panggil namaku saja.
Tak apa-apa, Detektif.
Jika kau adik kandungku,
tak perlu mendekati zombi untuk mati.
Akan kupukul sampai mati di sini.
Namun, seseorang harus mengungkapkan
kebenaran dan memberi tahu dunia.
Apa?
Kebenaran?
Hei.
Apa kau wartawan?
Astaga.
Wartawan tak pernah berusaha
untuk mencari kebenaran.
Makanya orang seperti aku
harus turun tangan.
Sial.
Kau pandai bicara.
Benar juga.
Sepertinya rekanmu meninggalkanmu
dan pergi begitu saja.
Mau kusebarkan di acaraku?
Aku bahkan bisa mewawancaraimu.
- Tak perlu.
- Kau harus balas dendam pada pengkhianat.
Hei.
Berdasarkan pengalamanku bekerja
sebagai detektif,
orang yang bertahan untuk hidup
dan orang yang berjuang untuk mati
takkan bisa dikalahkan.
Aku hanya khawatirkan
anak-anak.
Aku punya cukup banyak pelanggan.
Aku bisa membuatnya terasing.
Jerung Kupas.
Jeruk Kupas, bukan Jerung Kupas.
Aku tak peduli. Hentikan omong kosongmu
dan kumpulkan semua yang bisa dilempar.
Apa?
Untuk apa?
Kenapa masih tanya?
Panas sekali di sini.
Kau mau diam di sini
sampai mengering?
Kenapa semua orang
yang kutemui seperti ini?
Mereka tak bergerak.
Tidak. Mereka bergerak
mengikuti suara.
Terus berikan kepadaku.
Apa-apaan ini?
Kau malah memancing
mereka ke sini.
Padahal, mereka bergerak
mengikuti suara tadi.
Sialan.
Beri aku satu lagi.
Hentikan.
Mereka terus berdatangan.
Cepat berikan kepadaku, Sialan.
- Jangan macam-macam…
- Ini aneh.
(PENITIPAN ANAK MUNPYEONG)
Astaga.
Pak!
- Dasar pengkhianat!
- Pengkhianat.
Lompat.
Lompat ke atas bus.
Cepat lompat!
Sebentar.
Tutup mulutmu.
- Ayo.
- Apa?
- Kubilang ayo!
- Tapi…
Ini benar-benar gila.
Sial.
Hampir saja.
Hei.
Cepat lompat.
Apa?
Tidak bisa.
Tidak bisa apanya?
Cepat lompat.
Kakiku sakit.
Aku tahu.
Lompat!
Kau seharusnya membantuku.
Kenapa kau lompat lebih dulu?
- Bagaimana bisa? Cepat lompat!
- Kakiku sakit.
Kau mau mati di sana
atau mematahkan kakimu?
Ini benar-benar gila.
- Lompat!
- Kakiku sakit.
- Kau mau mati?
- Bagaimana kakiku?
- Se-Bin.
- Ya?
Tutup matamu.
Kau mengerti?
Cepat lompat.
Kita pergi saja!
- Aku akan menangkapmu.
- Tidak bisa.
Hei! Tunggu sebentar!
Berhenti!
Cepat lompat, Sialan!
Sial. Tunggu sebentar.
Baiklah.
Tunggu sebentar.
Tinggalkan saja!
Bisakah kita pergi dari sini?
Lompat ke sini.
- Sial.
- Apa yang kau lakukan?
Tidak! Tunggu!
Tolong aku, Detektif!
Maksudku, Song Jae-Ik. Tarik aku.
Tolong selamatkan aku. Kumohon.
Sudah!
Pak, kita pergi!
Ayo pergi, Ho-seong!
Tunggu.
Berangkat.
- Apa artinya SOS?
- Itu tanda bahaya.
Aku tahu,
tapi apa kepanjangannya?
Tak ada kepanjangannya.
SOS hanyalah SOS.
Tak mungkin begitu.
Memang begitu.
Tak ada artinya.
Sebentar.
Menyelamatkan dengan cepat…
Speed of save… Save?
Kenapa bertanya jika
kau tak memercayaiku?
Kupikir kau tahu.
Aku tahu.
Cari saja di internet.
Lupakan. Mana bisa buka internet
jika tak ada ponsel?
Ada apa?
Aku tanya arti SOS
ke Nam Ohn-Jo,
tapi dia bilang tak ada artinya.
Bilang saja tak tahu.
Sungguh.
Itu benar.
- Sungguh?
- Ya. Nam Ohn-Jo benar.
Kenapa kau tak percaya
Nam Ohn-Jo?
Hei, Ketua Kelas.
Apa artinya SOS?
Dia benar-benar…
Sudah.
Biarkan saja.
Tak ada artinya?
Sungguh begitu?
Apanya?
SOS tak berarti apa pun?
Itu bukan singkatan?
- Kau tak memercayaiku?
- Ya.
Matahari akan terbenam.
Ayo buat api.
Hei.
Matahari akan terbenam.
Kurasa takkan bisa.
Ganti orang.
- Sudah?
- Ganti orang.
Aku pasti bisa.
Kau akan mudah lelah.
Lakukan perlahan.
Api takkan menyala
jika dilakukan perlahan.
Lebih cepat.
Ayolah. Lebih cepat.
Putar lebih cepat.
- Lebih cepat!
- Kumohon.
Tanganmu keram?
- Telapak tanganku. Tak bisa lagi.
- Biar aku saja. Awas.
Kita bunuh saja dia?
Kau sedang berdoa?
Jangan lemah lembut begitu.
Digosok…
Minggir.
Susah.
Tak bisa menyala.
Bukankah ini asap?
- Mulai berasap.
- Ada asap!
- Lee Soo-Hyeok.
- Awas.
- Kumohon. Ayolah.
- Tiup.
Tiup.
Cepat tiup!
- Hati-hati.
- Tiup.
Apa apinya membesar?
Lee Soo-Hyeok?
- Ayolah. Kumohon.
- Sial.
Sial.
Biar aku saja.
- Hei.
- Ayo sedikit lagi.
Hei.
Pakai ini.
Sebenarnya, aku merokok.
Kenapa tidak dari tadi?
Kau tak mau?
Coba nyalakan.
(PENITIPAN ANAK MUNPYEONG)
Dasar pengkhianat.
Aku kembali dan menyelamatkan kalian.
Kau meninggalkanku dan
melarikan diri.
Aku menemukan bus ini
dan kembali menjemputmu.
Manusia harus menggunakan otak
untuk bisa hidup.
Kau benar-benar…
- Kau tak punya SIM bus, 'kan?
- Tak ada.
Hanya SIM biasa.
Kau akan mati di tanganku
begitu sampai.
Kau mengemudi tanpa SIM…
Berhenti!
Apa itu?
Dia zombi, 'kan?
Kau pernah lihat zombi
naik sepeda?
- Ada-ada saja. Hei, Jerung.
- Jeruk.
Titip sebentar bayinya.
Hati-hati.
Buka pintunya.
Ada-ada saja.
Aku akan membunuhmu
jika mengkhianatiku lagi.
Jika jadi zombi, kau yang kukejar.
- Aku akan menggigit lehermu. Paham?
- Ya.
Astaga.
Hei.
Kau baik-baik saja?
Kau tak digigit atau
semacamnya, 'kan?
Kau tak apa-apa?
Aku tak apa-apa.
Ayo ikut dengan kami.
Aku polisi.
Hei!
Pak!
Tak apa-apa!
Tentara datang.
Itu tentara.
Kita selamat.
Apa itu?
Hei!
Jangan menembak!
Aku polisi. Sebentar.
Aku polisi.
Jangan menembak!
Ini!
Turunkan dagumu. Rentangkan lengan kirimu.
Jangan terlalu membusungkan dada.
Seksi sekali.
- Kenapa melihatku begitu?
- Jangan belajar jika pikiranmu begitu.
Jangan berlagak hanya
karena bisa memanah.
Hei.
Kenapa meleset?
Kau pikir mudah?
Apa pun pasti lebih mudah
daripada belajar.
Kau bisa masuk SNU walau
peringkat ke-100.
Tapi jika kami
peringkat ke-100 nasional,
tak bisa ke mana pun.
Kami tak bisa masuk tim nasional,
perguruan tinggi, atau tim swasta.
Tak ada yang bisa kami lakukan.
Semua orang tahu
kau akan masuk tim nasional.
Berhenti merengek.
Kau bisa kuliah hanya dengan memanah.
Sial.
Tak begitu?
Kau tak masuk tim nasional?
Kau tak bisa kuliah?
Orang takkan mati hanya
karena tak kuliah.
Aku sangat suka memanah.
Aku hanya memanah
seumur hidupku.
Aku tak tahu
cara melakukan hal lain.
Selama bisa terus memanah,
aku tak peduli jika harus kuliah
atau masuk tim swasta.
Namun, sekarang…
tak ada tempat bagiku
untuk memanah.
Usiaku baru 19 tahun,
tapi tak punya harapan.
Jika semua atlet memanah mati
karena zombi,
kau pasti akan masuk tim nasional.
Dasar gila.
Kau menghiburku?
Itu harapan.
Setidaknya masih ada kemungkinan.
Aku takkan bisa masuk perguruan tinggi
meski tetap hidup.
Ujian masuk perguruan tinggi?
Persetan.
Jawabanku selalu C atau D.
Kenapa C atau D?
Kupilih C jika tak yakin
dan D jika tak tahu.
Aku selalu memilih
jawaban yang salah.
Berhenti mengeluh.
Kau harus mengajariku memanah.
Lebih baik ada yang membantu
daripada memanah seorang diri.
Yang Dae-Soo.
Ya?
Bagaimana audisimu?
Aku disuruh menurunkan
berat badan.
Kau pandai menyanyi.
Cobalah menyanyi.
Aku ingin mendengarnya.
Jangan mengada-ada.
Aku tak mau menyanyi.
Aku sangat menyukai lagu itu.
Kau menyukainya?
Ya.
Sungguh?
Aku sungguh suka.
Kau jago menyanyi.
Aku jadi bersemangat.
Ayo pergi setelah berakhir
Ayo pergi ke mana pun
Begitu kita selesai belajar
12 jam sehari
Begitu suara-suara yang
memuakkan berakhir
Ayo pergi sambil berpegangan tangan
Jangan berlari
Ayo coba jalan perlahan
Apa itu air liur atau keringat
Yang menggenang di buku?
Tak ada yang menyadari
Tik, tik, tik
Suara tetesan air hujan
Aku mendengar suara mendidih
Itu doenjang-jjigae buatan Ibu
Semangkuk mi instan
Di depan layar TV yang bersemut
Ayo pergi ke mana pun
Aku harus ke atap.
Sial.
…tapi polisi
dan pemadam kebakaran tak datang.
Jika ada yang melihat ini nanti,
tolong hukum
semua yang seharusnya datang.
Aku baik-baik saja.
Teman-teman memperlakukanku dengan baik.
Kalian mau lihat mereka?
Ibu.
Aku mau uang jajanku dinaikkan.
Ini.
- Bisa langsung direkam?
- Ya.
Musik dan lirik dibuat
oleh superstar intergalaksi Yang Dae-Soo.
Ayam goreng lebih enak
Jika digoreng dengan minyak zaitun
Daging babi rasanya lebih enak
Daripada daging kedelai
Apa yang membuatku tertawa
Tertawa, tertawa
Adalah lemak trans
Aku lapar.
Bagaimana kau bisa
menyanyi sekarang?
Bukankah kita sedang meninggalkan
pesan terakhir?
Kenapa terakhir?
Kita akan mati?
Halo.
Aku Oh Joon-Yeong, angkatan 2023
di Jurusan Bisnis SNU.
Kita segera bertemu, Para Senior.
Dan begitu masuk kuliah,
aku ingin punya pacar.
Takkan bisa.
Ada apa denganmu?
Ibu.
Ini aku.
Ayah baik-baik saja, 'kan?
Ibu. Jangan kaget dan
dengarkan aku.
Aku hanya bisa
menceritakan ini ke Ibu.
Han Gyeong-Soo mati, Bu.
Karena aku memanggilnya.
Aku melakukannya
karena takut dia gigit yang lain.
Dia mati karenaku.
Tolong beri tahu neneknya.
Beri tahu perlahan
supaya tak terlalu…
mengejutkannya.
Han Gyeong-Soo ingin bekerja paruh waktu
di restoran ayam goreng kita.
Kularang karena takut dia akan minta
ayam goreng gratis setiap hari.
Seharusnya kubiarkan saja.
(DONASI ORANG TUA MURID)
Kau membunuhnya.
Kau menyeka darah itu
dengan saputanganmu, 'kan?
Kau mengusapkannya
ke luka Han Gyeong-Soo, 'kan?
Memangnya darah dia bersih?
Dia menjadi zombi.
Choi Nam-Ra, hentikan.
Benar. Lee Na-Yeon membunuh
Han Gyeong Soo.
- Tenang.
- Teganya kau…
Kenapa kau membunuhnya?
Kau…
adalah pembunuh.
- Pergi.
- Kau membunuhku.
Pergi.
Kumohon pergilah.
Kau membunuhku.
Lagunya bagus.
Kau dulu tak menyukainya.
Ternyata lumayan bagus
setelah kudengarkan.
Itu cukup menghibur, Yang Dae-Soo.
Kapan kau…
mulai merokok?
Sejak SMP, kelas 8.
Aku tak punya teman
dan tak tahu cara menghilangkan penat.
Kau pernah membutuhkan teman?
Entahlah.
Aku tak tahu.
Kau selalu memasang tembok.
Kau selalu pakai penyuara telinga
dan tak pernah bicara.
Kau begitu karena
membenci kami?
Aku tak pernah
membenci kalian.
Aku hanya…
tak punya teman.
Sejujurnya,
aku tak begitu menyukaimu.
Kupikir kau tak mau bicara dengan kami
karena kami lebih rendah darimu.
Sejujurnya…
aku terkadang berharap
kau menghilang.
Bukankah kalian dekat?
Kalian peringkat dua teratas di sekolah.
Itu sebabnya aku membencinya.
Karena aku selalu menjadi
peringkat kedua.
Tapi sekarang tak masalah.
Kurasa aku bisa berada
di peringkat kedua karena Choi Nam-Ra.
Hei. Peringkat kedua
juga bagus.
Aku bahkan tak bisa mendapat
peringkat ke-20 di kelas.
Hei.
Oh Joon-Yeong tak sama denganmu.
Aku mengatakannya tanpa
maksud apa pun.
Reaksimu selalu berlebihan
setiap aku mengatakan sesuatu.
Kau menyukaiku?
Kau mau mati?
Aku mengatakan ini
karena tak mau melukaimu.
Aku menyukai orang lain.
Jadi, jangan menyukaiku.
Aku tak menyukaimu.
Aku bahkan tak tertarik padamu.
Yang Dae-Soo, kau menyukai siapa?
Dia benar-benar gila.
- Kakaknya.
- Jang Ha-Ri dari Klub Panahan?
Kau benar-benar gila.
Aku menggila saat jatuh cinta.
Dia seperti Kupido di mataku.
Hentikan.
Jika kita bisa selamat,
aku akan beri tahu kakakku.
Kau akan beri tahu dia?
- Ya.
- Apa?
Untuk memanah dan membunuhmu.
Jangan menyukai kakakku.
- Adik Ipar. Kau tak boleh begitu.
- Dasar babi.
- Kau akan beri tahu dia?
- Untuk membunuhmu.
- Jangan begitu. Sungguh. Aku cinta dia.
- Hentikan.
Han Gyeong-Soo…
Bu Park.
Itu Han Gyeong-Soo.
Mereka semua Han Gyeong-Soo.
Lee Na-Yeon.
Kau melakukan itu karena takut.
Begitu juga dengan yang lain.
Kau harus kembali
ke teman-temanmu nanti.
Kembali ke mereka,
lalu katakan kepada mereka…
dan Han Gyeong-Soo
bahwa kau menyesal.
Lee Na-Yeon.
Tetaplah hidup.
Tetaplah hidup…
dan bantu teman-temanmu.
Lakukan apa pun yang kau bisa
untuk membantu mereka…
Lee Na-Yeon…
Ini bukan salahmu.
Ini salahku.
Maaf sudah memojokkanmu.
Kau…
Lee Na-Yeon, kau harus tetap hidup.
(PENYIMPANAN ALAT MUSIK)
Ibu dan ayahku menyiapkan segalanya
untuk pemindahan sekolahku.
Mereka menyuruhku ke Seoul.
Namun, aku tak mau pergi.
Aku tak punya teman di sana
dan aku takut dengan anak-anak Seoul.
Aku tak tahu harus bagaimana.
Lalu, Nam Ohn-Jo
memberikanku solusi.
Dia menyuruhku bolos sekolah
5 hari.
Jadi, kepala sekolah
tak bisa buat surat rekomendasi.
Makanya aku bolos sekolah.
Aku tak jadi pindah sekolah…
berkat Nam Ohn-Jo.
Namun, seharusnya aku pergi.
Jika begitu,
aku tak perlu mengalami hal ini.
Kakakku…
sering dipuji pandai memanah
sejak kecil.
Jadi, keluargaku hanya peduli
apakah kakakku
bisa masuk tim nasional atau tidak.
Mereka tak memperhatikanku.
Aku memperhatikanmu, Adik Ipar.
Jangan sedih.
Ada aku…
Untungnya ada Yang Dae-Soo.
Aku tak tahu harus
mengatakan apa.
Aku tak begitu yakin…
tapi aku merasa seperti
mendapatkan teman.
Aku…
dan Nam Ohn-Jo…
Apa itu?
- Sedang apa kau di sini?
- Aku?
Aku harus ke atap,
tapi pintunya terkunci.
Jadi, aku mau lewat sana.
- Kau bukan zombi, 'kan?
- Zombi? Sialan.
Apa itu makanan?
Kau lapar?
Jawab.
Apa kau lapar?
Aku juga.
Aku hanya…
Aku hanya ingin minum air.
Bukan hal seperti itu.
Katakan sejujurnya.
Apa kau menyukai seseorang?
- Ya.
- Sungguh? Kau?
Ya.
Kenapa kau ragu-ragu?
Cinta bertepuk sebelah tangan?
Kurang lebih begitu.
Kurang lebih begitu?
Maksudnya?
Siapa?
Bukan siapa-siapa.
Memangnya siapa?
Apa aku kenal?
Siapa?
Kau.
Kau, Nam Ohn-Jo.
Aku menyukaimu.
Hei.
Ada apa denganmu?
Tak begitu.
Dia hanya bercanda.
Kami sudah berteman dan tinggal
bertetangga sejak TK. Bukan seperti itu.
Jangan bercanda.
Aku tak bercanda.
Aku menyukaimu setiap hari
selama 12 tahun terakhir
sejak kita berusia 6 tahun.
Seterusnya pun begitu.
Luar biasa.
Lee Cheong-San.
- Kalian tahu? Aku sama sekali tak tahu.
- Hanya kau yang tak tahu.
- Semuanya sudah tahu?
- Ya.
Kenapa aku tak tahu?
- Aku juga.
- Kau memang begitu.
Lee Cheong-San keren sekali.
Nam Ohn-Jo.
Maafkan aku.
Kau tak perlu menyukaiku.
Hentikan.
Aku sudah selesai.
Tak apa-apa karena
sudah kuungkapkan.
Apanya yang tak apa-apa?
Brengsek.
Padahal, kau sahabatku.
Yoon Yi-sak pergi dan kau juga.
Apa yang harus
kulakukan sekarang?
Apa kau…
tak pernah menyukaiku?
Meski tak disengaja?
Kau tak pernah menyukaiku?
Bisakah kau pergi?
Aku ingin sendiri.
Kau tak perlu menyukaiku.
Nam Ohn-Jo!
- Lee Cheong-San!
- Apa-apaan?
Berikan matamu kepadaku, Sialan.
>> Bersambung Ep.9..
SEMUA KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN DALAM DRAMA INI
ADALAH FIKSI
-- Diterjemahkan oleh Jessie Yobelia --
(Ripped/Edited By *Coffee_Prison)